keya。keyb。keyc。send
 黑丝。白丝。丝袜。白丝赛高！
 名字。姓名。叫什么。我是许元冬，可以叫我元冬
 
 多大了。年龄。岁数。女孩子的年龄是秘密
 
 垃圾分类。北京垃圾分类。北京垃圾怎么办。北京实施垃圾分类，然而目前并没有人管
 
 冬天穿裙子。冬天不冷吗。冬季保暖。因为有很厚的光腿神器，所以并不冷
 
 什么衣服最好。衣服哪种最好。衣服什么最好。水手服是世界上最可爱的衣服。
 
 电场分布。电场怎么求。电场的分布。求电场分布用高斯定理。
 
 不睡。晚睡。熬夜。程序没写完睡不着的，并且还有专业课的ddl……
 
 忙不忙。累不累。不忙。其实我觉得忙是挺忙的就是不能说自己忙，看上去有点自大
 
 微积分。高数。数分。难得我头掉
 
 冬天衣服结冰。冬天室外晾衣服。冬天洗衣服。室外温度很低所以还是别晾在外面了
 
 深夜自习。半夜自习。通宵。全家24小时开门，南门翅客两点关门，新太阳十一点关门，45楼地下麦叔不关门
 
 抢课。抢行测。土豆网。听说离计算中心近一点网速会变快，不知道是不是真的
 
 教室太热。没地方坐。教室好热。坐地上√
 
 穿衬衫。上衣穿什么。什么上衣好看。衬衫是永远的神
 
 什么时候效率最高。肝ddl。水完论文了。效率最高的两个时候：　ddl刚发下来，ddl临近——这就叫间接性踌躇满志，持续性混吃等死
 
 水手服襟线。水手服领子。水手服设计。关西襟二本异色线最好看
 
 想家。想回家。想爸爸妈妈。放假就回的去了，学校还有哥哥姐姐，不孤单的
 
 睡懒觉。早上不起。早睡。为美好的被窝献上祝福
 
 锅。农园。勺园。勺锅更好吃，要米拉系数的面
 
 穿西服。西服上衣。西服外套。好像卖保险的
 
 外语。日语。韩语。明明我可以成为会四门外语的女性的……问就是太笨了
 
 生日礼物。生日送什么。过生日。我的话呢是喜欢有人陪着我就好了
 
 医学部和本部。本部和医学部。百草园和三味书屋。地理隔离
 
 不想谈恋爱。不愿意恋爱。不想脱单。单身一时爽，一直单身一直爽
 
 失去。丢掉。弄丢。没有什么不得不失去的东西，只有是否努力去保留的东西，一切的失去都源于不维护
代价。后果。承担相应的责任。这世界上不存在没有代价的东西，承担相应的责任在任何时候都是必须的
如何看待恋爱。恋爱是什么。什么是恋爱。如果从认识的角度来看，我认为这是动物激素分泌导致的结果——繁衍让身体做出改变，为下一代的生殖披上一层循序渐进的面纱，显得不那么突兀，并在这个过程中寻找优秀的基因
先生的顾虑。先生在犹豫。先生害怕。想表白　怕被拒　地理隔离　出于长远考虑　暂不采取行动

 
 孙小姐去洗澡啦。孙小姐现在去洗澡啦。孙小姐去洗澡了。那你就慢慢等
 
 中关村文理学院是啥。中关村文理学院是哪里。啥是中关村文理学院。是p大
 
 清华北大哪家强。清华北大哪个更厉害。清华北大哪个是最好的学校。毫无疑问，是北大
 
 神经递质有什么。说三种神经递质。神经递质有哪些。乙酰胆碱（ACh），去甲肾上腺素（NE），5-羟色胺（5-NT），γ-氨基丁酸（GABA）都是典型的神经递质
 
 人体的稳态调节。人体的稳态调节如何进行。人体的调节功能如何运行。人体通过神经-体液-免疫调节网络发挥稳态调节作用，神经系统、内分泌系统、免疫系统共同发挥作用
 
 真核细胞细胞器有哪些。真核细胞有哪些细胞器。真核细胞中细胞器的种类。动物真核细胞中有核糖体、内质网、高尔基体、中心体、溶酶体、线粒体，低等植物细胞中还有叶绿体，高等植物细胞中无中心体、有叶绿体
 
 人类历史上传染病有哪些。人类历史上盛行过哪些传染病。人类历史上的大规模传染病有哪些。有鼠疫、霍乱、艾滋病、天花、西班牙流感、结核、SARS、MERS还有今年的2019-nCoV
 
 cosplay能天使。能天使最爱吃什么。能天使最爱吃的东西是什么。阿噗鲁派！
声纳被捞怎么办。美国声纳。声纳被偷。“声纳无铜，打捞无用”
拥抱时间。抱多久。抱住。怎么抱你都不够，不会放手的呀
早上好。早安。早呀。早上好～今天也要加油呀！
晚安。早睡。睡吧。晚安晚安，好梦呀～
中午好。午安。上午好。午安呀！
领带店家。领带哪家好。制服领带。潘特维拉家最好了
 
 水手服分类。水手服类型。水手服区别。无本一本二本三本是襟线，名古屋襟关西襟关东襟特殊襟是领子样式，冬服夏服中间服是厚度
 
 高斯定理。高斯定理是什么。教我高斯定理。静电场的高斯定理：通过任意闭合曲面S的电通量Φ，等于该闭合曲面所包围的所有电荷电量的代数和Σq除以ε，与闭合曲面外的电荷无关 
 有电介质存在时的高斯定理。有电介质存在时的高斯定理是什么。教我有电介质存在时的高斯定理。有电介质存在时的高斯定理：有电介质存在时，通过电介质中任意闭合曲面的电位移通量，等于该闭合曲面所包围的自由电荷的代数和，与极化电荷无关
